また数が増えてる
又變多了
ゆく河の流れは絶えずして　しかももとの水にあらず
行川流水 瞬息萬變
淀みに浮ぶうたかたは　かつ消え かつ結びて　久しくとどまりたるためしなし
水積成沫 忽而消佚 忽而碰撞 卻無長久飄搖之例
世の中にある人とすみかとまたかくのごとし
世人與其棲息之處 亦複如是
みーくん
阿美
どうしたの
怎麼了
ゆき先輩　また居残りですか
由紀學姐 你又留在教室裡了嗎
そうなの　古典苦手だから
是啊 我實在不擅長古典文學
私わりと好きなんで　教えましょうか
我倒是很喜歡 要不我來教教你？
え　本当？
誒 真的嗎
こんな難しいのよくわかるね
你竟然懂這麼難的東西嗎
方丈記ですよね
這是『方丈記』吧
友達が好きだったんです
我的朋友很喜歡
ね　すごいよね　みーくん
話說 不覺得這很厲害嗎 阿美
何がですか
你指什麼
だって　これってずっと昔の人のお手紙なんだよね
這是很久以前的人寫的信吧
ざっと800年ほど昔ですね
是生活在大約八百年前的古人寫的
手紙っていうか　随筆ですけど
與其說是書信 不如說是隨筆吧
800年だよ　そんな昔の人の気持ちが
八百年前 生活在這麼久遠時代的人的心情
今の私たちに伝わるんだから
竟然能流傳至今 讓我們感受到
手紙ってすごいね
信真是個好東西
先輩がエキサイトする気持ちはわかりました
我能明白學姐現在激動的心情
じゃあ　始めましょうか
那麼 我們開始吧
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起來吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ
最喜歡了
放課後なら当たり前のこと
既然放學了那麼當然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
來 來 集合集合 別一個人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
開始社團活動吧 活動吧
遊んでるじゃありませんっ！
這可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回來了
おかえりー
歡迎回來
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就沒有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我們永遠是朋友
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜歡你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我們過得很開心！
24時間　はしゃいてる
二十四小時都在打打鬧鬧
屋上に　まっ赤な太陽
屋頂那紅彤彤的太陽
かなり叫んでみた！
讓我忍不住大叫一聲！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧？
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ！
最喜歡了！
日聽：yang  gen    翻譯：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    後期：Ka-ching
本字幕由華盟字幕社&諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
「信」
夜風はやっぱりきついな
晚風真冷
そうね　今はいいけど
是啊 現在還能勉強接受
冬になる前に対策を考えないと
但在冬天之前必須得想個辦法才行
冬か
冬天嗎…
時間ないな
沒多久了
ゆきはもう寝た？
由紀已經睡了嗎
遅くまで勉強してたみたいだから
她好像學習到很晚
ぐっすり
所以睡得很熟
そっか
是嗎
私たちもそろそろ寝ましょうか
我們也快睡吧
な　部長
話說 社長
これが全部夢でさ
你有沒有想過 這一切只是夢
朝起きたら　いつもの学校でって考えたことあるか
到了早上 學校還是老樣子
毎晩その夢を見るわ
我每天晚上都會做這樣的夢
ゆきちゃん　先生ね　悠里さんと決めたの
小由 老師和悠裡做了個決定
りーさんと？
和裡姐姐？
そう　とっても楽しいことよ
是啊 是件好事
楽しいわけないよ
怎麼可能有好事
部活を始めるの
我們決定開始進行社團活動
みんなで一緒に
大家一起
部活？
社團…活動？
そう　みんなで
是的 大家一起…
学園生活部を
組建學園生活社
ゆき先輩
由紀學姐
先輩　朝ですよ
學姐 天亮了
みーくん　おはよう
阿美 早上好
なんか怖い夢見ちゃった
我好像做噩夢了
どんな夢だったんですか
什麼夢？
忘れちゃった
忘了
何ですか　それ
誒？什麼意思嘛…
朝ごはんの準備できてます　もう二人とも行ってますよ
早飯準備好了 她們倆已經出去了
そうか　そうか
知道啦知道啦
あれ　めぐねえは？
不過 慈姐呢？
えっと
那個…
めぐねえ　おはよう
慈姐 早上好
うん　こんなもんかな
嗯 就吃這些吧
学園生活部　今日も頑張るよ　めぐねえ
學園生活社今天會努力的 慈姐
おいしそう
看起來好好吃
いただきます
我開動啦
おいしい　さすがは園芸部のネギさん
唔 好好吃 真不愧是園藝社種的蔥
分けてもらえてよかったわね
能分給我們一些真是太好了呢
このうどんもとてもおいしいですね
啊 這碗烏冬面也好好吃…
って　あれ？
誒？
相変わらずの早食いで聞いてねえし
這傢伙吃得還是這麼急 完全聽不進別人說話
おい　太郎丸じゃないんだから　もっとゆっくり食えよ
喂 你又不是太郎丸 稍微慢點吃吧
いえ　太郎丸のほうがもっとお行儀いいです
不 就連太郎丸的吃相都比她更規矩
でも　最近の常温保存ってすごいですね
說起來 最近對食物的保溫處理做得挺好的
おうどん　もちもち
烏冬面 軟軟滑滑的
科学の勝利ってやつだな
這是科學的勝利
そうね　あったかいおうどんが食べられるのも
是啊 我們能吃上熱乎的烏冬面
太陽電池や蓄電設備のおかげだものね
也是托了太陽能電池和蓄電設備的福
普通の学校にはない設備ですよね
一般的學校不會有這種設備吧
ごちそうさま
多謝款待
りーさん　おかわり
裡姐姐 再來一碗
ごめんね　ゆきちゃん　おかわりはないのよ
對不起 小由 沒有更多的了
遠足で持ってきたの種類重視だったからな
因為郊遊時儘量選了更多種類的食物帶回來
そっか
是嗎…
でも　楽しかったね　遠足
但是那次郊遊真的很有趣
みーくんとも友達になれたし
而且還和阿美成了朋友
あ　ありがとうございます
謝…謝謝
大変だったよな
那天真的很險
本当　大変だったわね
是啊 的確很險
帰りもあの小さな車に
回去也是開的那輛小汽車
あたしら4人に太郎丸も詰め込んでさ
車裡不僅載著咱們四個人 還擠著太郎丸
私　すぐ寝ちゃったんで覚えてないんですけど
我很快就睡著了 所以不記得了
そう　そう　あたしが運転して　りーさんが助手席で
是啊是啊 我開的車 裡姐姐坐在副駕駛
で　後ろで太郎丸が興奮しちゃって
而太郎丸則在後座鬧騰
あの騒ぎでよく二人とも寝てられたよな
它鬧出那麼大動靜 你們倆竟然還能睡得那麼香
あれ？
誒？
後ろに二人だけ？
後座只有兩個人嗎
おかしいな　あの車って確か…
奇怪 那輛車應該…
四人乗りだよね
只能坐四個人吧
そうだよ　私と…
是啊  有我…
りーさんとくるみちゃんとみーくんとめぐねえで4人
裡姐姐 小桃 阿美 還有慈姐 一共四個人…
あれ？
奇怪…
先輩？
學姐？
めぐねえは…
慈姐她…
あのときな　ほら　ゆきは寝てたからわかんなかったかもしんないけど
啊 那個時候對吧 由紀你睡著了所以可能不知道
めぐねえ　家があそこから近いからって　車に乗らないで歩いて帰ったんだよ
慈姐說家離那邊很近 就沒上車 直接走回去了
そうね
是的
そうだっけ
是這樣嗎…
そうだよ　な
是啊 你說對吧？
そうですね
是的
ゆきちゃん
小由
めぐねえに聞いてくる
我去問問慈姐
すみません
對不起
気にすんなよ　誰も悪くねえよ
別在意 這不是任何人的錯
ゆき先輩　やっぱり　あのままじゃいけませんよね
果然還是…不能放任由紀學姐這樣下去了
美紀さん
美紀
先輩の笑顔がみんなの心の支えになってるのはわかります
我明白學姐的笑容是大家的精神支柱
でも　だからって
但即使如此…
そうだよな
是啊
めぐねえもきっとそう思ってるよ
慈姐一定也會這麼想的
めぐねえ
慈姐
めぐねえはちゃんといるよね
慈姐確實就在這裡 對吧
大丈夫よ
沒關係的
いくら先生の影が薄くたって　どこかに行ったりしないわ
無論老師的存在感有多低 都不會突然跑到哪裡不見了的
でも　時々怖いの
但我有時會很害怕
ちゃんと覚えてられないことがあって　その
有一些事記不清楚 那個…
人の記憶なんて曖昧なものよ
人的記憶是種很含糊的東西
だから　他の人と話したり　日記を書いたり
所以我們才要和別人說話 要寫日記
そういうことで　記憶が確かな思い出になるんだと思うの
我想 記憶就是通過這些方法 才會成為清晰了的回憶
先生はそう思うわ
老師是這麼想的
たとえその人が…
即使那個人…
いなくなったとしても
已經不在了
うん　頑張る
嗯 會加油的
私頑張るよ　めぐねえ
我會加油的 慈姐
ただいま
我回來啦
お帰り
歡迎回來
お帰りなさい
みーくん
阿美
だから　スキンシップは
不要這樣碰我啦
みーくん　なんか寂しかったよ　なんか
阿美 我總感覺很寂寞
知りませんよ　もう
我才不管呢 真是的…
みーくん　みーくんなんか変なにおい
阿美 你身上有股奇怪的味道
失礼ですよ
喂 太失禮了吧
違う違う　太郎丸だよ　太郎丸
不是不是 我指的是太郎丸啦 太郎丸
よしよしよし　どうしたの　おまえ
好啦好啦好啦 你怎麼了
太郎丸　お風呂入りたがらないんですよ
太郎丸不願意洗澡
そっか
是嗎
じゃあ　私が入れてあげる
那我來幫你洗
あっ　待て
啊 站住
そういえば　犬が見てる世界と人間が見てる世界は違うんだってね
對了 聽說狗看到的世界和人看到的不一樣
そうなんだ
是嗎
犬には私たちのような色は見えなくて
狗不像我們能夠分辨出很多顏色
セピア色に見えるんですって
好像它們就只能看得見深褐色
その代わり　夜でも目が利いたり
相對的 它們在晚上視線很好
紫外線の一部を見たりすることができるんだって
好像還能夠識別出紫外線的一部分
私たちは犬の嗅いでいるにおいを知覚できない
我們無法識別狗能識別的味道
犬は私たちの見ている花の色がわからない
相反狗也無法分辨我們能分辨的花的顏色
へえ　そうなんだ
是這樣嗎
帽子返してよ
把帽子還給我啦
でもさ
但是
あの二人は同じものが見れてる気しない？
你們不覺得他倆看到的東西是一樣的嗎
そうですね
你說得對
だろう
是吧
私たちだって　同じものが見えてるわけじゃない
我們每個人看見的東西也不是一樣的
太郎丸
もう　待ってよ
真是的 站住
ゆきちゃん　大丈夫か
小由 你沒事吧
いてててて
疼 疼 疼
先輩　無理しないでください
學姐 別再鬧了
大丈夫　大丈夫
沒事的 沒事
これ
這是…
めぐねえの私物かしら
這是慈姐的私人物品吧
もう　こんなになっちゃって
真是的 撒了一地
手伝うわ
我來幫你吧
ありがとうございます
謝謝你
あなただってもう同じ部員なんだから　そんなお礼いいのよ
你也是學園生活社的社員了 不用再這麼客氣了
はい
好的
これ
這個
ねね　これ見て
各位 快來看這個
お手紙書いてみない？
我們來寫信吧
しかし　手紙を書くのはいいけどさ　どうやって出すんだ
寫信雖然是可以的 可是我們該怎麼寄出去呢
本当だ　郵便局は外だよ
確實 郵局在學校外面
気がついてなかったんですか
你之前沒想過這個問題嗎
だったら　直接学校から出せばいいんじゃない？
這樣的話那我們不如直接從學校寄出去吧
手紙と言えば　伝書鳩だな
說到寄信的話那就得要信鴿吧
それで　伝書鳩はどこにいるんですか
那你說哪裡有信鴿啊
これから捕まえるんだよ
我們之後去抓不就好了
でも　どうやって捕まえるの
但是你想怎麼抓呢
こいつで
用這個
鳩の叩き？
你要用這個來打鴿子？
いやいや　峰打ちにするから　こう　こう　こう
不會 我會用背面的 像這樣 這樣 這樣
無理じゃないかな
這不太現實吧
そもそも当たりませんし
再說也不太可能會打中的
お手紙といえば　これ
可以用這個來寄信
この前肝試しで取ってきたやつ
之前試膽大會用過的
いや　息で膨らませても飛ばないでしょ
不行 你這樣直接吹的話飛不起來的吧
あらあら
哎呀 哎呀
ヘリウムガスとかあればいいんですけどね
要是有氦氣就好了
確か昔スキューバ部が使ってたのがあったかも
以前好像潛水社有使用過 可能那裡會有
そんな部活があったんですか
還有過這樣的社團嗎
昔ね
以前的事了
じゃあ　ちょっくら行ってくるわ
那我去看看
待って
等一下
ボンベは一人じゃ運べないわ
那個儲氣罐你一個人搬不動
私も行きます
我和你一起去
でも
但是…
私も部員ですから
我也是社員嘛
じゃあ　お願い
那就拜託你了
はい
好的
私も
我也要去
ゆきちゃんはお手紙書いたら？
小由來寫信吧
ああ　そうだね
對 說得也是
書くよ　すごいの書く
我來寫 我要寫一封很厲害的信
手紙　受け取ってくれる人いるんでしょうか
不知道有沒有收信的人呢
いると思うぜ
我覺得有
人類が皆いなくなったってことはないだろ
人類不太可能已經滅絕了吧
そうですね
你說得對
万が一ってことがあるからな
萬一有倖存下來的呢
当てにしてる
我有信心
はい
好的
どうしたの
怎麼了
改まって書くと恥ずかしいよね
真正寫起來的時候我覺得很難為情
私　字が汚いし
我寫的字還那麼醜
大丈夫よ
沒事的
ちょっと貸して
這個借我用下
なになに
怎麼了 怎麼了
へえ　紙人形？　可愛い
你做的是紙人嗎 好可愛
もしゆきちゃんが道端で風船拾って
假如小由在道邊撿到一個氣球
お手紙付いてたら　どう思う
並且上面還附有信的話你會怎麼想
びっくりする　あと嬉しい
我會很驚訝 還會很高興
「この人　字が下手だな」とか思う？
你會覺得寫信的人字寫得醜嗎
ううん　手紙だけですっごく嬉しいよ
不會的 能收到信我就已經很高興了
でしょう
是吧
そうか
原來是這樣嗎
ただいま
我回來了
戻りました　ヘリウムボンベ　ありましたよ
我們回來了 找到氦氣儲氣罐了
罠も持ってきたぜ
我把捕鴿裝置也拿過來了
伝書鳩　まだ諦めてなかったのね
你還沒放棄用信鴿的念頭嗎
もちろん
當然
ねね　みーくんも手紙書こう　ほらほら
阿美也來寫一封信吧 好吧 好吧
はいはい
好的
おい　ゆき　見てみろよ
由紀 快來看
なになに
什麼 什麼
この罠を使えば　鳩なんてイチコロ瞬殺だぜ
使用這個裝置的話捕鴿什麼的完全可以一招秒殺
殺しちゃダメじゃないかしら
怎麼能把鴿子殺死呢
じゃあ　あたしは鳩捕まえてくる
我去抓鴿子了
行ってらっしゃい
快去快回
ボンベは壁側に移しましょうか
我們把儲氣罐移到牆邊吧
うん　そうだね
好的
みーくん
阿美
はい
怎麼了
手紙になに書く
你想在信裡面寫些什麼
そうですね
讓我想想
なにがいいのかな
寫什麼好呢
待て
站住
でも　手紙ってなにを書いたらいいんでしょう
信裡面究竟寫什麼會比較好呢
何でもいいんじゃない
什麼都可以不是嗎
自分のこととか　将来のこととか
你可以寫你自己的事情 也可以寫今後的打算
好きなことを書いたら
寫你想寫的就行
将来か　進学か就職か
今後嗎 是去大學還是就業呢
決めないと　めぐねえ怒るよね
不決定好的話慈姐會生氣的吧
めぐねえでなくても怒ると思うわ
我想即使不是慈姐也會生氣的吧
そうだよね
你說得對
私たちもいつか
我們總有一天
この学校を出ていかないといけないですよね
也必須離開這個學校吧
そうね
是啊
卒業だね
畢業是吧
そうだ　卒業したらどうしたいのか　夢を書こう
對了 可以寫畢業了以後想幹的事 就寫自己的夢想吧
将来の夢
未來的…夢想
うん　それでね　私たちは元気に夢に向かって頑張ってるよって
對 就是我們活力四射地朝著夢想前進的想法
眠れないの？
你睡不著嗎
玄関　騒がしいですね
大門那裡似乎有些吵鬧
あんなふうになっても　雨ざらしなのは嫌みたいね
它們就算變成那樣好像也不想去淋雨
これ　昼間拾ったんです
這個是我白天撿到的
佐倉って確か
佐倉應該是…
めぐねえ
慈姐
これ　私が預かってもいいかしら　何か役に立つものがあるかも
這個能交給我保管嗎 也許以後還能派上什麼用場
お願いします
拜託你了
ありがとう
謝謝
きっと　いつかみんなでここを出られるわ
總有一天我們一定能從這裡出去的
はい
是的
雨　止みますかね
雨會停的吧
きっと大丈夫よ
一定會的
よっしゃー
好
いよいよですね
這一刻終於到來了
鳩子ちゃんも頑張ってね
小鳩你也要加油哦
ちょっと待て　誰が鳩子ちゃんだ
等一下 誰是小鳩啊
この子だよ　鳩錦鳩子ちゃん
就是它哦 鳩錦 小鳩
違う　こいつはアルノーだ
不對 它叫阿爾諾
へえ　私も名前つけたい
我也想給它取名字
捕まえたのはあたしだ
它可是我抓來的
鳩子ちゃんの方が可愛い
我覺得叫小鳩更可愛
こいつ　絶対にアルノー顔してんの
它的臉上寫著它的名字叫「阿爾諾」
二人ともやめてください
你們倆都別吵了
いやいや　鳩子って顔してる　ね
才不是呢 它臉上明明寫著它叫「小鳩」
間をとって　アルノー鳩錦二世でどうかしら
那折中一下叫「阿爾諾·鳩錦二世」怎麼樣
仕方ない
沒辦法
よーし　お前の名前はアルノー鳩錦二世だよ
好 那你的名字就叫「阿爾諾·鳩錦二世」了
いったい二世はどこから
這個「二世」究竟是從哪蹦出來的
よし　アルノー鳩錦二世　飛んでくれよ
聽好了 阿爾諾·鳩錦二世 飛高一點哦
じゃあ　いちにさんで行くよ
那一 二 三之後就一起放手
せーの
那麼 預備
いち
一
に
二
さん
三
圭　お元気ですか
圭 最近你好嗎
私は新しい場所で新しい友達ができました
我在新的地方交到了新的朋友
私は元気です
我過得很好
太郎丸も元気です
太郎丸也很好
ここのみんなのおかげです
這都得感謝她們
生きていればそれでいいの
只要活著就夠了嗎
うん　生きているって素晴らしいよ
是的 「活著」是一件很美妙的事
露落ちて花残れり
時露墜而花存
花しぼみて露なほ消えず
時花謝而露未消
なにそれ
這是什麼
友達が好きだった言葉です
這是我一個朋友很喜歡的一句話
そうか
我明白了
届くといいな
她能聽到就好了
いつかまた
我祈願有一天
私の行く道の先であなたと出会えますように
能夠在前行的道路上與你再次相遇
あかね色に　キミは何を考えていたの
在這片暗紅當中 你在想些什麼
まぶたいっぱい涙をためて
我滿眼淚水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地誇你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫無疑問 這樣的日子會一直持續下去
ずっと　思っていた
因為 我一直都是這樣期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望這片在遠方一直注視著我們的天空
ただ静かに変わらないまま
這樣寧靜 這樣永恆
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互緊握著對方的手 已經不會再孤獨
終わる世界　向こう岸へと
向著終結世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
屬於我們的黎明即將到來 它近在眼前
笑って
微笑吧
アルノー　今頃どこかな
阿爾諾現在在哪呢
二世なら　アメリカじゃないかしら
二世現在到美國了吧
アルノー　すげえな
阿爾諾好厲害啊
だってアルノー鳩錦の息子だもの
因為阿爾諾可是鳩錦的兒子啊
知り合いかよ
原來是你認識的人的名字嗎
次回　がっこうぐらし
下一集 學園孤島
第八話　「しょうらい」
第八集 「未來」